## 安全
1. 迅雷客户端处理的安全问题跟常见的web安全问题不太一样, web安全问题经常指`xss`注入或者`csrf`跨域请求攻击这些, 特征是通过页面请求攻击服务器或者是获取信息. 
2. 而迅雷客户端将除了账号相关的数据保存在用户本地, 很少存在被攻击的场景. 
3. 我们之前处理的安全问题主要是客户端的代码未加密导致被扒的问题, 以及windows本身的dll攻击的问题.


## xss和csrf


CSRF的特点
* 攻击一般发起在第三方网站，而不是被攻击的网站。被攻击的网站无法防止攻击发生。
* 攻击利用受害者在被攻击网站的登录凭证，冒充受害者提交操作；而不是直接窃取数据。
* 整个过程攻击者并不能获取到受害者的登录凭证，仅仅是“冒用”。
* 跨站请求可以用各种方式：图片URL、超链接、CORS、Form提交等等。部分请求方式可以直接嵌入在第三方论坛、文章中，难以进行追踪。
* CSRF通常是跨域的，因为外域通常更容易被攻击者掌控。但是如果本域下有容易被利用的功能，比如可以发图和链接的论坛和评论区，攻击可以直接在本域下进行，而且这种攻击更加危险。

防护策略
1. 阻止不明外域的访问
    同源检测
    Samesite Cookie
2. 提交时要求附加本域才能获取的信息
    CSRF Token: CSRF攻击者无法获取到的Token
    双重Cookie验证

#### CSRF Token: https://tech.meituan.com/2018/10/11/fe-security-csrf.html
1. 将CSRF Token输出到页面中
2. 页面提交的请求携带这个Token
3. 服务器验证Token是否正确
总结
Token是一个比较有效的CSRF防护方法，只要页面没有XSS漏洞泄露Token，那么接口的CSRF攻击就无法成功
但是此方法的实现比较复杂，需要给每一个页面都写入Token（前端无法使用纯静态页面），每一个Form及Ajax请求都携带这个Token，后端对每一个接口都进行校验，并保证页面Token及请求Token一致。这就使得这个防护策略不能在通用的拦截上统一拦截处理，而需要每一个页面和接口都添加对应的输出和校验。这种方法工作量巨大，且有可能遗漏。


双重Cookie验证
在会话中存储CSRF Token比较繁琐，而且不能在通用的拦截上统一处理所有的接口。

那么另一种防御措施是使用双重提交Cookie。利用CSRF攻击不能获取到用户Cookie的特点，我们可以要求Ajax和表单请求携带一个Cookie中的值。

双重Cookie采用以下流程：

在用户访问网站页面时，向请求域名注入一个Cookie，内容为随机字符串（例如csrfcookie=v8g9e4ksfhw）。
在前端向后端发起请求时，取出Cookie，并添加到URL的参数中（接上例POST https://www.a.com/comment?csrfcookie=v8g9e4ksfhw）。
后端接口验证Cookie中的字段与URL参数中的字段是否一致，不一致则拒绝。
此方法相对于CSRF Token就简单了许多。可以直接通过前后端拦截的的方法自动化实现。后端校验也更加方便，只需进行请求中字段的对比，而不需要再进行查询和存储Token。


Samesite Cookie属性
防止CSRF攻击的办法已经有上面的预防措施。为了从源头上解决这个问题，Google起草了一份草案来改进HTTP协议，那就是为Set-Cookie响应头新增Samesite属性，它用来标明这个 Cookie是个“同站 Cookie”，同站Cookie只能作为第一方Cookie，不能作为第三方Cookie，Samesite 有两个属性值，分别是 Strict 和 Lax，下面分别讲解：

Samesite=Strict
这种称为严格模式，表明这个 Cookie 在任何情况下都不可能作为第三方 Cookie，绝无例外。
Samesite=Lax
这种称为宽松模式，比 Strict 放宽了点限制：假如这个请求是这种请求（改变了当前页面或者打开了新页面）且同时是个GET请求，则这个Cookie可以作为第三方Cookie。


### xss https://tech.meituan.com/2018/09/27/fe-security.html
1. 预防通常的做法是改成纯前端渲染，把代码和数据分隔开
2. 对 HTML 做充分转义。

在 HTML 中内嵌的文本中，恶意内容以 script 标签形成注入。
在内联的 JavaScript 中，拼接的数据突破了原本的限制（字符串，变量，方法名等）。
在标签属性中，恶意内容包含引号，从而突破属性值的限制，注入其他属性或者标签。
在标签的 href、src 等属性中，包含 javascript: 等可执行代码。
在 onload、onerror、onclick 等事件中，注入不受控制代码。
在 style 属性和标签中，包含类似 background-image:url("javascript:..."); 的代码（新版本浏览器已经可以防范）。
在 style 属性和标签中，包含类似 expression(...) 的 CSS 表达式代码（新版本浏览器已经可以防范）。

XSS 的本质是：恶意代码未经过滤，与网站正常的代码混在一起；浏览器无法分辨哪些脚本是可信的，导致恶意脚本被执行。

而由于直接在用户的终端执行，恶意代码能够直接获取用户的信息，或者利用这些信息冒充用户向网站发起攻击者定义的请求。