# GET和POST的请求的区别

-   传递的参数不同，`POST`传递的参数在`request body`中，`GET`传递的参数在`url`后拼接
-   `GET`请求一般用于查询，`POST`一般用于提交某种信息进行某些修改操作
-   `POST`相对`GET`请求安全
-   `GET`请求会被浏览器主动缓存，`POST`不会，要手动设置
-   `GET`请求长度有限制，`POST`没有

# HTTP 1.1 和 HTTP 2.0 的区别

-   **二进制协议**：`HTTP1.1`的解析是基于文本，而`HTTP2`使用二进制，将请求和响应分割为更小的帧，从而实现多路复用。

-   **多路复用**：在一个连接里，客户端和服务器都可以同时发送多个请求或回应，而且不用按照顺序一一发送，这样避免了`HTTP`队头阻塞，但是`TCP`的队头阻塞依旧存在。

    -   HTTP队头阻塞
    -   TCP队头阻塞

-   **头部信息压缩**：由于`HTTP1.1`每次请求都会带上所有信息，比如`Cookie`，这样会很浪费性能，`HTTP2`引入头部压缩，一方面将头**部信息使用gzip压缩**后再发送，另一方面客户端和服务器同时维护一张头部信息表，所有字段都会存入这张表，生成索引，只发送索引就可以。

-   **服务器推送**：`HTTP2`允许服务器向客户端主动发送资源，只限于静态资源如`css`，`img`等

## HTTP队头堵塞

在`HTTP/1.1`中，默认情况下，浏览器对同一域名下的并发连接数有限制（通常为6-8个），这意味着浏览器同一时间最多只能与服务器建立6-8个连接。同时，在同一连接中，请求和响应是按照顺序处理的，也就是说，一个请求需要等待前面的请求响应完成后才能开始处理。如果前面的请求处理时间较长，后续请求就必须等待，从而导致队头阻塞。

总结：`HTTP`队头堵塞是指在同一域名下浏览器的连接数有限制，并且请求要在连接内按顺序处理，这样就**会导致某个请求的延迟或阻塞会影响后续请求的处理**。

## TCP队头阻塞

在一个`TCP`连接中，如果某个数据包在传输过程中失误或者丢失，那么在**这个数据包后发送的所有数据都需要等待，直到该数据被重新传输**。这种情况会导致接收方在`TCP`缓冲区中，后续的数据包被阻塞在错误数据包之后，无法继续处理，即被堵塞在队头

总结：`TCP`协议为了保证**数据包的有序传输**，如果一个数据包在丢失损坏后，`TCP`接受端会要求重新发送该数据包，直到被正确接收为止。

# HTTP和HTTPS协议的区别

-   `HTTPS`需要CA证书，`HTTP`不需要
-   `HTTP`是明文传输，不安全。而`HTTPS`基于`SSL`进行加密，相对安全。
-   `HTTP`端口为`80`，`HTTPS`端口`443`

# 对HTTP请求中的keep-alive有了解吗

在`HTTP`协议中`keep-valie`是一种**长连接**。

在`HTTP1.0`中默认是每次请求/应答，客户端和服务器都会建立一次连接，请求完成后立即断开，这种是**短连接**。当使用`keep-alive`后，客户端和服务端的连接持续有效，后续的请求就会避免重复建立连接，减少服务器负担降低延迟，这种就是长连接。

使用方式就是通过在`HTTP`请求头中添加`Connection: keep-alive`字段，服务端会在响应头中添加`Connection: keep-alive`字段通知客户端长连接已经建立。

在`HTTP1.1`默认开启了长连接，除非在请求或响应头中明确关闭它。在`HTTP2`中使用了多路复用，允许在同一个连接上处理多个请求和相应，取代了`keep-alive`机制。

# 当在浏览器中输入 URL 并且按下回车之后发生了什么？

-   **URL解析**，判断URL是否符合规范, 
-   **浏览器判断缓存**，判断请求都资源是否有缓存，如果有就不需要向服务器发送新的请求，如「[强缓存、协商缓存](https://juejin.cn/post/7271542727350108195#heading-8 "https://juejin.cn/post/7271542727350108195#heading-8")」
-   **DNS解析，获取目标服务器ip**
-   **建立TCP连接（三次握手）**
-   **发送HTTP请求**
-   **服务器处理，返回数据**
-   **浏览器解析渲染页面**，「[浏览器渲染过程](https://juejin.cn/post/7271542727350108195#heading-13 "https://juejin.cn/post/7271542727350108195#heading-13")」
-   **TCP连接关闭（四次挥手）**

## 什么是HTTPS协议？如何加密的？
HTTPS在HTTP层和tcp层中间加了一个SSL/TLS安全层，进行加密，避免了HTTP协议存在的信息窃听，信息劫持等风险。

加密过程:
-   服务端传递`CA`证书给浏览器
-   客户端通过`CA`根证书验证网站传过来的`CA`证书，拿到公钥`A`。
-   客户端对称加密生产密钥`X`，用公钥A加密后返回服务端
-   服务端用私钥A解密公钥`A`，拿到客户端的密钥X
-   后续通信就使用密钥`X`进行加密
