
https://juejin.cn/post/7151221875224346637
### 手写Object.create

### 手写instanceof
instanceof 运算符用于判断构造函数的 prototype 属性是否出现在对象的原型链中的任何位置。
实现步骤：

首先获取类型的原型
然后获得对象的原型
然后一直循环判断对象的原型是否等于类型的原型，直到对象原型为 null，因为原型链最终为 null

### 手写 new
（1）首先创建了一个新的空对象
（2）设置原型，将对象的原型设置为函数的 prototype 对象。
（3）让函数的 this 指向这个对象，执行构造函数的代码（为这个新对象添加属性）
（4）判断函数的返回值类型，如果是值类型，返回创建的对象。如果是引用类型，就返回这个引用类型的对象。

### 手写promise

### Promise.all

### Promise.race

### 防抖和节流
函数防抖是指在事件被触发 n 秒后再执行回调，如果在这 n 秒内事件又被触发，则重新计时。这可以使用在一些点击请求的事件上，避免因为用户的多次点击向后端发送多次请求。

函数节流是指规定一个单位时间，在这个单位时间内，只能有一次触发事件的回调函数执行，如果在同一个单位时间内某事件被触发多次，只有一次能生效。节流可以使用在 scroll 函数的事件监听上，通过事件节流来降低事件调用的频率。

###  手写 call 函数
call 函数的实现步骤：

* 判断调用对象是否为函数，即使我们是定义在函数的原型上的，但是可能出现使用 call 等方式调用的情况。
* 判断传入上下文对象是否存在，如果不存在，则设置为 window 。
* 处理传入的参数，截取第一个参数后的所有参数。
* 将函数作为上下文对象的一个属性。
* 使用上下文对象来调用这个方法，并保存返回结果。
* 删除刚才新增的属性。
* 返回结果。

### 手写 apply 函数

### 手写 bind 函数

### 函数柯里化的实现
函数柯里化指的是一种将使用多个参数的一个函数转换成一系列使用一个参数的函数的技术

###  手写AJAX请求
创建AJAX请求的步骤：
* 创建一个 XMLHttpRequest 对象。
* 在这个对象上使用 open 方法创建一个 HTTP 请求，open 方法所需要的参数是请求的方法、请求的地址、是否异步和用户的认证信息。
* 在发起请求前，可以为这个对象添加一些信息和监听函数。比如说可以通过 setRequestHeader 方法来为请求添加头信息。还可以为这个对象添加一个状态监听函数。一个 XMLHttpRequest 对象一共有 5 个状态，当它的状态变化时会触发onreadystatechange 事件，可以通过设置监听函数，来处理请求成功后的结果。当对象的 readyState 变为 4 的时候，代表服务器返回的数据接收完成，这个时候可以通过判断请求的状态，如果状态是 2xx 或者 304 的话则代表返回正常。这个时候就可以通过 response 中的数据来对页面进行更新了。
* 当对象的属性和监听函数设置完成后，最后调用 sent 方法来向服务器发起请求，可以传入参数作为发送的数据体。

### 使用Promise封装AJAX请求

### 手写深拷贝

### 手写打乱数组顺序的方法
主要的实现思路就是：
* 取出数组的第一个元素，随机产生一个索引值，将该第一个元素和这个索引对应的元素进行交换。
* 第二次取出数据数组第二个元素，随机产生一个除了索引为1的之外的索引值，并将第二个元素与该索引值对应的元素进行交换
* 按照上面的规律执行，直到遍历完成

### 实现数组扁平化
通过循环递归的方式，一项一项地去遍历，如果每一项还是一个数组，那么就继续往下遍历，利用递归程序的方法，来实现数组的每一项的连接

### 实现数组的push方法

### 实现数组的filter方法

### 实现数组的map方法

### 用Promise实现图片的异步加载

### 手写发布-订阅模式
其实就是EventEmitter

### Object.defineProperty

### Proxy数据劫持

### 实现路由

### 使用 setTimeout 实现 setInterval

### 使用setInterval实现setTimeout

### 实现 jsonp
```
// 动态的加载js文件
function addScript(src) {
  const script = document.createElement('script');
  script.src = src;
  script.type = "text/javascript";
  document.body.appendChild(script);
}
addScript("http://xxx.xxx.com/xxx.js?callback=handleRes");
// 设置一个全局的callback函数来接收回调结果
function handleRes(res) {
  console.log(res);
}
// 接口返回的数据格式
handleRes({a: 1, b: 2});
```

### 提取出url 里的参数并转成对象


### JS尾递归优化斐波拉契数列
```
const Fibonacci = (n) => {
    if (n <= 1) return 1;
    return  Fibonacci(n - 1) + Fibonacci(n - 2);
}
Fibonacci(10) // 89
Fibonacci(40) // 165580141 计算缓慢有延迟了
Fibonacci(100) // 栈溢出，无法得到结果复制代码
```


```
const Fibonacci = (n, sum1 = 1, sum2 = 1) => {
     if (n <= 1) return sum2;
     return Fibonacci(n - 1, sum2, sum1 + sum2)
}
Fibonacci(10) // 89
Fibonacci(100) // 573147844013817200000 速度依旧很快
Fibonacci(1000) // 7.0330367711422765e+208 还是没有压力
```

### 快速排序
时间复杂度: O(n log n),  最坏情况O(n<sup>2</sup>), 空间复杂度: O(n)
在n个记录中取某一个记录的键值为标准，通常取第一个记录键值为基准，通过一趟排序将待排的记录分为小于或等于这个键值的两个独立的部分，这是一部分的记录键值均比另一部分记录的键值小，然后，对这两部分记录继续分别进行快速排序，以达到整个序列有序

取当前排序数组的第一个值作为基准值keys，通过一次遍历把数组分为right大于基准值和left小于等于基准值的两部分，然后对两个部分重复以上步骤排序，最后return的时候按照[left,keys,right]的顺序返回
```

function quickSort(arr){
    if(arr.length <= 1) return arr;
    let right = [],left = [],keys = arr.shift();
    for(let value of arr){
        if(value > keys){
            right.push(value)
        }else{
            left.push(value);
        }
    }
    return quickSort(left).concat(keys,quickSort(right));
}

//[4,1,3,2]-->quickSort([1,3,2]).concat(4,quickSort([]))
//         -->quickSort([]).concant(1,quickSort([3,2])).concat(4,quickSort([]))
//         -->quickSort([]).concant(1,quickSort([2]).concant(3)).concat(4,quickSort([]))
//         -->[1,2,3,4]
//keys=4 R[] L[1,3,2]  
-------quickSort(left)
//keys=1 R[3,2] L[]
//keys=3 R[] L[2]
//quickSort(left)=[1,2,3]
​
```

每个语言的排序内部实现都是不同的。

对于 JS 来说，数组长度大于 10 会采用快排，否则使用插入排序。选择插入排序是因为虽然时间复杂度很差，但是在数据 量很小的情况下和 O(N * logN) 相差无几，然而插入排序需要的常数时间很小，所以相对别的排序来说更快。
