## 1. 类组件与函数组件有什么异同？
相同点： 组件是 React 可复用的最小代码片段，它们会返回要在页面中渲染的 React 元素。也正因为组件是 React 的最小编码单位，所以无论是函数组件还是类组件，在使用方式和最终呈现效果上都是完全一致的。
我们甚至可以将一个类组件改写成函数组件，或者把函数组件改写成一个类组件（虽然并不推荐这种重构行为）。从使用者的角度而言，很难从使用体验上区分两者，而且在现代浏览器中，闭包和类的性能只在极端场景下才会有明显的差别。所以，基本可认为两者作为组件是完全一致的。
不同点：

它们在开发时的心智模型上却存在巨大的差异。类组件是基于面向对象编程的，它主打的是继承、生命周期等核心概念；而函数组件内核是函数式编程，主打的是 immutable、没有副作用、引用透明等特点。
之前，在使用场景上，如果存在需要使用生命周期的组件，那么主推类组件；设计模式上，如果需要使用继承，那么主推类组件。但现在由于 React Hooks 的推出，生命周期概念的淡出，函数组件可以完全取代类组件。其次继承并不是组件最佳的设计模式，官方更推崇“组合优于继承”的设计概念，所以类组件在这方面的优势也在淡出。
性能优化上，类组件主要依靠 shouldComponentUpdate 阻断渲染来提升性能，而函数组件依靠 React.memo 缓存渲染结果来提升性能。
从上手程度而言，类组件更容易上手，从未来趋势上看，由于React Hooks 的推出，函数组件成了社区未来主推的方案。
类组件在未来时间切片与并发模式中，由于生命周期带来的复杂度，并不易于优化。而函数组件本身轻量简单，且在 Hooks 的基础上提供了比原先更细粒度的逻辑组织与复用，更能适应 React 的未来发展。

## 2. 在 Redux中使用 Action要注意哪些问题？
在Redux中使用 Action的时候， Action文件里尽量保持 Action文件的纯净，传入什么数据就返回什么数据，最妤把请求的数据和 Action方法分离开，以保持 Action的纯净。

## 3. redux有什么缺点
1. 每一次的dispatch都会从根reducer到子reducer嵌套递归的执行，所以效率相对较低
2. Redux核心是不可变对象，在Reducer中的操作都要比较小心，注意不能修改到state的属性

## 4. 当调用 setState的时候，发生了什么操作？
1. 首先将新的state放进状态队列中, 并且在一个合适的时机调用合并到当前state, 并且进行重新渲染
2. 重新渲染时根据diff算法对比xxxx

## 5. 什么是 React Context
Context 通过组件树提供了一个传递数据的方法，从而避免了在每一个层级手动的传递 props 属性。

## 6. 什么是高阶组件(HOC)
高阶组件(Higher Order Componennt)本身其实不是组件，而是一个函数，这个函数接收一个元组件作为参数，然后返回一个新的增强组件，高阶组件的出现本身也是为了逻辑复用

## 7. 在 Redux 中，何为 store
Store 是一个 javascript 对象，它保存了整个应用的 state。与此同时，Store 也承担以下职责：
* 允许通过 getState() 访问 state
* 运行通过 dispatch(action) 改变 state
* 通过 subscribe(listener) 注册 listeners
* 通过 subscribe(listener) 返回的函数处理 listeners 的注销

## 8. React Fiber原理