https://github.com/cttin/cttin.github.io/issues/3

### position、BFC、重绘和回流。
之前关于position的总结
重绘（repaint）：节点由于样式发生改变，不改变布局，例如改变元素背景色时，屏幕上的部分内容需要更新。
回流（reflow）：当render树中的一部分或者全部因为大小边距等问题发生改变而需要重建的过程叫做回流。
什么情况下触发重绘和回流：

添加、删除元素(回流+重绘)
隐藏元素，display:none(回流+重绘)，visibility:hidden(只重绘，不回流)
移动元素，比如改变top，left（jquery的animate方法就是，改变top，left不一定会影响回流），或者移动元素到另外1个父元素中。(重绘+回流)
对style的操作(对不同的属性操作，影响不一样)
改变浏览器大小，改变浏览器的字体大小等(回流+重绘)
激活伪类，如hover（重绘+回流）
设置style，操作class属性（重绘+回流）
改变字体大小（重绘+回流）
如何避免重绘和回流：

如果想设定元素的样式，通过改变元素的 class 名 (尽可能在 DOM 树的最末端)
避免设置多项内联样式
应用元素的动画，使用 position 属性的 fixed 值或 absolute 值上面。它们不影响其他元素的布局，所它他们只会导致重新绘制，而不是一个完整回流。
避免使用table布局
免使用CSS的JavaScript表达式 (仅 IE 浏览器)
不要频繁计算样式。如果你有一个样式需要计算，只取一次，将它缓存在一个变量中并且在这个变量上工作

### 如何提高性能

清理HTML文档
HTML，即超文本标记语言，几乎是所有网站的支柱。HTML 为网页带来标题、子标题、列表和其它一些文档结构的格式。在最近更新的 HTML5 中，甚至可以创建图表。HTML 很容易被网络爬虫识别，因此搜索引擎可以根据网站的内容在一定程度上实时更新。在写 HTML 的时候，你应该尝试让它简洁而有效。此外，在 HTML 文档中引用外部资源的时候也需要遵循一些最佳实践方法。
减少外部HTTP请求
很多情况下，网页的大部分加载时间来自于外部的http请求，外部资源的加载速度随着主机提供商的服务器架构、地点等不同而不同。减少外部请求要做的第一步就是简略地检查网站。研究你网站的每个组成部分，消除任何影响访问者体验不好的成分，这些成分可能是：不必要的图片、没用的 JavaScript 代码、过多的 css、多余的插件。在你去掉这些多余的成分之后，再对剩下的内容进行整理，如，压缩工具、CDN 服务和预获取（prefetching）等，这些都是管理 HTTP 请求的最佳选择。除此之外，减少DNS路由查找也可以减少外部 HTTP 请求。
压缩 CSS、 JS 和 HTML
使用 CDN 和缓存提高速度
内容分发网络能显著提高网站的速度和性能。使用 CDN 时，您可以将网站的静态内容链接到全球各地的服务器扩展网络。如果您的网站观众遍布全球，这项功能十分有用。 CDN 允许您的网站访问者从最近的服务器加载数据。如果您使用 CDN，您网站内的文件将自动压缩，以便在全球范围内快速分发。
压缩文件
虽然许多 CDN 服务可以压缩文件，但如果不使用 CDN，也可以考虑在源服务器上使用文件压缩方法来改进前端优化。 文件压缩能使网站的内容轻量化，更易于管理。 最常用的文件压缩方法之一是 Gzip。 这是缩小文档、音频文件、PNG图像和等其他大文件的绝佳方法。
用web storage替换cookies
Cookie最大的问题是每次都会跟在请求后面。在HTML5中，用sessionStorage和localStorage把用户数据直接在客户端，这样可以减少HTTP请求的数据量。而且Web storage还提供了API来操作数据，不像cookie，还得自己写。
使用 CSS动画，而不是JavaScript动画
使用CSS的动画，而不是JS动画。因为某些机器可以对CSS的动画进行GPU加速，而且也减少了JS文件请求。
使用硬件加速
现在领先的浏览已经启用了GPU级别的硬件加速，通过某些指令或hack可以打开这些硬件加速。比如CSS中使用3D转换或动画，就可以打开GPU硬件加速。
使用form的新的特性
HTML的form加入了很多新的属性、元素和验证功能，使用这些新的功能可以减少JS和CSS的介入。

2.data-xxx 属性的作用是什么？
定义：
HTML5规范里增加了一个自定义data属性，可以往HTML里面添加任意以 “data-”开头的属性, 这些属性页面上是不显示的，它不会影响到你的页面布局和风格，但它却是可读可写的。存储的（自定义）数据能够被页面的 JavaScript 中利用，以创建更好的用户体验（不进行 Ajax 调用或服务器端数据库查询）。
组成：
属性名不应该包含任何大写字母，并且在前缀 “data-”之后必须有至少一个字符。
属性值可以是任意字符串。

