## 浏览器/html/css面试题

1.什么是盒模型

2.行内元素有哪些？块级元素有哪些？ 空(void)元素有那些？行内元素和块级元素有什么区别？

3.简述src和href的区别

4.什么是css Hack

5.什么叫优雅降级和渐进增强

6.px和em的区别

7.HTML5 为什么只写

8.Http的状态码有哪些

9.一次完整的HTTP事务是怎么一个过程

10.HTTPS是如何实现加密

11.浏览器是如何渲染页面的

12.浏览器的内核有哪些？分别有什么代表的浏览器

13.页面导入时，使用link和@import有什么区别

14.如何优化图像，图像格式的区别

15.列举你了解Html5. Css3 新特性

16.可以通过哪些方法优化css3 animation渲染

17.列举几个前端性能方面的优化

18.如何实现同一个浏览器多个标签页之间的通信

19.浏览器的存储技术有哪些

20.css定位方式

21.尽可能多的写出浏览器兼容性问题

22.垂直上下居中的方法

23.响应式布局原理

25.清除浮动的方法

26.http协议和tcp协议

27.刷新页面，js请求一般会有哪些地方有缓存处理

28.如何对网站的文件和资源进行优化

29.你对网页标准和W3C重要性的理解

30.Http和https的区别

31.data-属性的作用

32.如何让Chrome浏览器显示小于12px的文字

33.哪些操作会引起页面回流（Reflow）

34.CSS预处理器的比较less sass

35.如何实现页面每次打开时清除本页缓存

36.什么是Virtual DOM,为何要用Virtual DOM

37.伪元素和伪类的区别

38.http的几种请求方法和区别

39.前端需要注意哪些SEO

40.的title和alt有什么区别

41.从浏览器地址栏输入url到显示页面的步骤

42.如何进行网站性能优化

43.语义化的理解

44.HTML5的离线储存怎么使用，工作原理能不能解释一下？

45.浏览器是怎么对HTML5的离线储存资源进行管理和加载的呢

46.iframe有那些缺点？

47.WEB标准以及W3C标准是什么?

48.Doctype作用? 严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?

49.HTML全局属性(global attribute)有哪些

50.Canvas和SVG有什么区别？

51.如何在页面上实现一个圆形的可点击区域？

52.网页验证码是干嘛的，是为了解决什么安全问题

53.请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？

54.CSS选择器有哪些？哪些属性可以继承？

55.CSS优先级算法如何计算？

56.CSS3有哪些新特性？

57.请解释一下CSS3的flexbox（弹性盒布局模型）,以及适用场景？

58.用纯CSS创建一个三角形的原理是什么？

59.常见的兼容性问题？

60.为什么要初始化CSS样式

61.absolute的containing block计算方式跟正常流有什么不同？

62.CSS里的visibility属性有个collapse属性值？在不同浏览器下以后什么区别？

63.display:none与visibility：hidden的区别？

64.position跟display、overflow、float这些特性相互叠加后会怎么样？

65.对BFC规范(块级格式化上下文：block formatting context)的理解？

66.为什么会出现浮动和什么时候需要清除浮动？清除浮动的方式？

67.上下margin重合的问题

68.设置元素浮动后，该元素的display值是多少？

69.移动端的布局用过媒体查询吗？

70.CSS优化、提高性能的方法有哪些？

71.浏览器是怎样解析CSS选择器的？

72.在网页中的应该使用奇数还是偶数的字体？为什么呢？

73.margin和padding分别适合什么场景使用？

74.元素竖向的百分比设定是相对于容器的高度吗？

75.全屏滚动的原理是什么？用到了CSS的哪些属性？

76.什么是响应式设计？响应式设计的基本原理是什么？如何兼容低版本的IE？

77.视差滚动效果？

78.::before 和 :after中双冒号和单冒号有什么区别？解释一下这2个伪元素的作用

79.让页面里的字体变清晰，变细用CSS怎么做？

80.position:fixed;在android下无效怎么处理？

81.如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么？

82.li与li之间有看不见的空白间隔是什么原因引起的？有什么解决办法？

83.display:inline-block 什么时候会显示间隙？

84.有一个高度自适应的div，里面有两个div，一个高度100px，希望另一个填满剩下的高度

85.png、jpg、gif 这些图片格式解释一下，分别什么时候用。有没有了解过webp？

86.style标签写在body后与body前有什么区别？

87.CSS属性overflow属性定义溢出元素内容区的内容会如何处理?

88.阐述一下CSS Sprites