本节课将继续“手工打造”之旅，让你纯手工实现一个公式计算器，借此掌握语法分析的原理和递归下降算法（Recursive Descent Parsing），并初步了解上下文无关文法（Context-free Grammar，CFG）。

在学习语法分析时，我们习惯把上面的公式称为表达式。这个表达式看上去很简单，但你能借此学到很多语法分析的原理，例如左递归、优先级和结合性等问题。

解析变量声明语句：理解“下降”的含义

在“01 | 理解代码：编译器的前端技术”里，我提到语法分析的结果是生成 AST。算法分为自顶向下和自底向上算法，其中，递归下降算法是一种常见的自顶向下算法。

我们首先把变量声明语句的规则，用形式化的方法表达一下。它的左边是一个非终结符（Non-terminal）。右边是它的产生式（Production Rule）。在语法解析的过程中，左边会被右边替代。如果替代之后还有非终结符，那么继续这个替代过程，直到最后全部都是终结符（Terminal），也就是 Token。只有终结符才可以成为 AST 的叶子节点。这个过程，也叫做推导（Derivation）过程：

```
intDeclaration : Int Identifier ('=' additiveExpression)?;
```

算术表达式要包含加法和乘法两种运算（简单起见，我们把减法与加法等同看待，把除法也跟乘法等同看待），加法和乘法运算有不同的优先级。我们的规则要能匹配各种可能的算术表达式

思考一番之后，我们把规则分成两级：第一级是加法规则，第二级是乘法规则。把乘法规则作为加法规则的子规则，这样在解析形成 AST 时，乘法节点就一定是加法节点的子节点，从而被优先计算。
```
additiveExpression
    :   multiplicativeExpression
    |   additiveExpression Plus multiplicativeExpression
    ;

multiplicativeExpression
    :   IntLiteral
    |   multiplicativeExpression Star IntLiteral
    ;
```
有了这个认知，我们在解析算术表达式的时候，便能拿加法规则去匹配。在加法规则中，会嵌套地匹配乘法规则。我们通过文法的嵌套，实现了计算的优先级。应该注意的是，加法规则中还递归地又引用了加法规则。通过这种递归的定义，我们能展开、形成所有各种可能的算术表达式。比如“2+3*5” 的推导过程：

这种文法已经没有办法改写成正则文法了，它比正则文法的表达能力更强，叫做“上下文无关文法”。正则文法是上下文无关文法的一个子集。它们的区别呢，就是上下文无关文法允许递归调用，而正则文法不允许。

上下文无关的意思是，无论在任何情况下，文法的推导规则都是一样的。比如，在变量声明语句中可能要用到一个算术表达式来做变量初始化，而在其他地方可能也会用到算术表达式。不管在什么地方，算术表达式的语法都一样，都允许用加法和乘法，计算优先级也不变。好在你见到的大多数计算机语言，都能用上下文无关文法来表达它的语法。



## 04
在二元表达式的语法规则中，如果产生式的第一个元素是它自身，那么程序就会无限地递归下去，这种情况就叫做左递归。比如加法表达式的产生式“加法表达式 + 乘法表达式”，就是左递归的。而优先级和结合性则是计算机语言中与表达式有关的核心概念。它们都涉及了语法规则的设计问题。

```
add ::= mul | add + mul
mul ::= pri | mul * pri
pri ::= Id | Num | (add) 
```
这种写法叫做“巴科斯范式”，简称 BNF。Antlr 和 Yacc 这两个工具都用这种写法。为了简化书写，我有时会在课程中把“::=”简化成一个冒号。你看到的时候，知道是什么意思就可以了。

你有时还会听到一个术语，叫做扩展巴科斯范式 (EBNF)。它跟普通的 BNF 表达式最大的区别，就是里面会用到类似正则表达式的一些写法。比如下面这个规则中运用了 * 号，来表示这个部分可以重复 0 到多次：

### 确保正确的优先级
掌握了语法规则的写法之后，我们来看看如何用语法规则来保证表达式的优先级。刚刚，我们由加法规则推导到乘法规则，这种方式保证了 AST 中的乘法节点一定会在加法节点的下层，也就保证了乘法计算优先于加法计算。
```
exp -> or | or = exp   
or -> and | or || and
and -> equal | and && equal
equal -> rel | equal == rel | equal != rel
rel -> add | rel > add | rel < add | rel >= add | rel <= add
add -> mul | add + mul | add - mul 
mul -> pri | mul * pri | mul / pri 
```

### 确保正确的结合性

在上一讲中，我针对算术表达式写的第二个文法是错的，因为它的计算顺序是错的。“2+3+4”这个算术表达式，先计算了“3+4”然后才和“2”相加，计算顺序从右到左，正确的应该是从左往右才对。

这就是运算符的结合性问题。什么是结合性呢？同样优先级的运算符是从左到右计算还是从右到左计算叫做结合性。我们常见的加减乘除等算术运算是左结合的，“.”符号也是左结合的。

对于左结合的运算符，递归项要放在左边；而右结合的运算符，递归项放在右边。

### 消除左递归
消除左递归，用一个标准的方法，就能够把左递归文法改写成非左递归的文法。以加法表达式规则为例，原来的文法是“add -> add + mul”，现在我们改写成：
```
add -> mul add'
add' -> + mul add' | ε
```
我们扩展一下话题。在研究递归函数的时候，有一个概念叫做尾递归，尾递归函数的最后一句是递归地调用自身。

编译程序通常都会把尾递归转化为一个循环语句，使用的原理跟上面的伪代码是一样的。相对于递归调用来说，循环语句对系统资源的开销更低，因此，把尾递归转化为循环语句也是一种编译优化技术。
```
private SimpleASTNode additive(TokenReader tokens) throws Exception {
    SimpleASTNode child1 = multiplicative(tokens);  //应用add规则
    SimpleASTNode node = child1;
    if (child1 != null) {
        while (true) {                              //循环应用add'
            Token token = tokens.peek();
            if (token != null && (token.getType() == TokenType.Plus || token.getType() == TokenType.Minus)) {
                token = tokens.read();              //读出加号
                SimpleASTNode child2 = multiplicative(tokens);  //计算下级节点
                node = new SimpleASTNode(ASTNodeType.Additive, token.getText());
                node.addChild(child1);              //注意，新节点在顶层，保证正确的结合性
                node.addChild(child2);
                child1 = node;
            } else {
                break;
            }
        }
    }
    return node;
}
```