# 性能优化 
白屏时间是指浏览器从响应用户输入网址地址，到浏览器开始显示内容的时间。 https://zhuanlan.zhihu.com/p/88639980

首屏时间是指浏览器从响应用户输入网址地址，到首屏内容渲染完成的时间，此时整个网页不一定要全部渲染完成，但在当前视窗的内容需要。
白屏时间是首屏时间的一个子集。
白屏时间计算: `performance.timing.responseStart - performance.timing.navigationStart`
首屏时间
```
document.addEventListener('DOMContentLoaded', (event) => {
  console.log('first contentful painting');
});
```
## 首屏渲染
从输入网址到渲染完成, 其中分两大步

### 网络请求
#### 速度更快
0. DNS 预读取：`<link rel="dns-prefetch" href="//leetcode-cn.com" />` 预加载: `<link rel="prefetch" href="//leetcode-cn.com" />`
1. 引入http2.0, 利用多路复用, 合并请求, http压缩等
3. 使用cdn分发, 通过在多台服务器部署相同的副本，当用户访问时，服务器根据用户跟哪台服务器距离近，来决定哪台服务器去响应这个请求。
4. 合理使用缓存, 对于改动较小的js等, 可以使用hash值加强缓存比如`hash+ cache control: max-age=1年`, 其他的可以使用协商缓存.
5. 后端在业务层的缓存, 比如任务列表的任务名, 任务类型等, 可以缓存在localStorage中.

#### 加载的资源更小或者更少
2. 减小资源体积, 包括js打包压缩, 图片压缩使用webp, 使用 gzip / br 压缩静态资源
6. 前端的资源动态加载: 路由动态加载, 组件动态加载, 图片懒加载.
7. 利用好script标签的async和defer这两个属性。功能独立且不要求马上执行的js文件，可以加入async属性。如果是优先级低且没有依赖的js，可以加入defer属性。
8. 合并图片请求, Base64 将图片嵌入, 雪碧图, SVG sprites, 响应式图片：不同分辨率和 DPR 下显示不同图片, 媒体查询, IMG 的 srcset 属性, 图片压缩: image-webpack-loader、imagemin-webpack-plugin 工程化压缩图片工具, WEBP 和 AVIF 图片格式

### 浏览器渲染
1. 页面使用骨架屏。意思是在首屏加载完成之前，通过渲染一些简单元素进行占位。骨架屏的好处在于可以减少用户等待时的急躁情绪。这点很有效，在很多成熟的网站都有大量应用。没有骨架屏的话，一个loading图也是可以的。
2. 使用ssr渲染。









## ssr渲染 https://ssr.vuejs.org/zh/#%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%E7%AB%AF%E6%B8%B2%E6%9F%93-ssr-%EF%BC%9F
与传统 SPA (单页应用程序 (Single-Page Application)) 相比，服务器端渲染 (SSR) 的优势主要在于：

1. 更好的 SEO，由于搜索引擎爬虫抓取工具可以直接查看完全渲染的页面。
> 请注意，截至目前，Google 和 Bing 可以很好对同步 JavaScript 应用程序进行索引。在这里，同步是关键。如果你的应用程序初始展示 loading 菊花图，然后通过 Ajax 获取内容，抓取工具并不会等待异步完成后再行抓取页面内容。也就是说，如果 SEO 对你的站点至关重要，而你的页面又是异步获取内容，则你可能需要服务器端渲染(SSR)解决此问题。
2. 更快的内容到达时间 (time-to-content)，特别是对于缓慢的网络情况或运行缓慢的设备。无需等待所有的 JavaScript 都完成下载并执行，才显示服务器渲染的标记，所以你的用户将会更快速地看到完整渲染的页面。通常可以产生更好的用户体验，并且对于那些「内容到达时间(time-to-content) 与转化率直接相关」的应用程序而言，服务器端渲染 (SSR) 至关重要。

使用服务器端渲染 (SSR) 时还需要有一些权衡之处：
* 开发条件所限。浏览器特定的代码，只能在某些生命周期钩子函数 (lifecycle hook) 中使用；一些外部扩展库 (external library) 可能需要特殊处理，才能在服务器渲染应用程序中运行。
* 涉及构建设置和部署的更多要求。与可以部署在任何静态文件服务器上的完全静态单页面应用程序 (SPA) 不同，服务器渲染应用程序，需要处于 Node.js server 运行环境。
* 更多的服务器端负载。在 Node.js 中渲染完整的应用程序，显然会比仅仅提供静态文件的 server 更加大量占用 CPU 资源 (CPU-intensive - CPU 密集)，因此如果你预料在高流量环境 (high traffic) 下使用，请准备相应的服务器负载，并明智地采用缓存策略。




